now on our YouTube channel there's a hot
сега на нашия канал в YouTube има горещо
video about ripping copy-protected DVDs
видеоклип за извличане на защитени от копиране DVD - та
how many people still use a DVD player
колко хора все още използват DVD плейър
this week we are going to be re
тази седмица ще бъдем отново
addressing that because there are a few
обръщайки се към това, защото има няколко
questions that frequently come in on
често задавани въпроси
that YouTube video hmmm things around
видеото в YouTube е нещо, което се случва
essentially episode ik DVD rips okay now
по същество епизод ИК DVD рипове добре сега
when you rip a DVD if it's a movie it's
когато извличане на DVD, ако това е филм, че е
pretty easy it's pretty straight forward
доста лесно е доста право напред
because it's one video and you're
защото това е един видеоклип и вие сте
ripping it and then coding it and and
извличане и след това кодиране и и
decoding it and and everything else but
дешифрирайки го и всичко останало освен
it's one video now when you get a DVD
Това е един видео сега, когато получите DVD
set of your favorite shows it is a
набор от любимите ви показва, че е
little more challenging because
малко по - голямо предизвикателство, защото
typically each disc has multiple
обикновено всеки диск има множество
episodes on it right so there is an
епизоди по него, така че има
added challenge to that so tonight we're
добави предизвикателство към това, така че тази вечер сме
gonna look at software that we have
ще разгледам софтуера, който имаме
looked at before but we're gonna take a
погледнах преди, но ще вземем a
little bit of a different approach
малко по-различен подход
because we are going to be using an
защото ние ще се използване на
episode ik DVD set in order to do our
епизод ik DVD комплект, за да направите нашия
reps okay then alright the process just
повторения добре тогава добре процеса просто
so you know if you are interested in
така че знаете дали се интересувате
only in ripping movies and not episodic
само при извличане на филми и не епизодично
DVDs the process is the same if you
DVD-тата процесът е същият, ако вие
master this you will absolutely master
овладейте това, което ще овладеете
the ability to rip movies as well cuz as
способността за извличане на филми, както и cuz като
I say it's just one video on the disc
Казвам, че това е само едно видео на диска
typically what the same process for an
обикновено това, което е същият процес за
episode of TV show work the same as say
епизод от телевизионно предаване работи по същия начин
like a DVD that's got special content
като DVD, който има специално съдържание
yeah interviews and stuff absolutely
Да интервюта и неща абсолютно
those are other videos on the disc yeah
това са други видеоклипове на диска
so quickly because I know one of the one
толкова бързо, защото знам един от тях
of the comments on YouTube is I talk too
от коментарите в YouTube говоря и аз
much and so I want to just quickly
много и затова искам бързо
mention that one of the reasons I would
споменавам, че една от причините бих
want to do this and one of the reasons I
искам да направя това и една от причините аз
want to do this has nothing to do with
искам да направя това няма нищо общо с това
the technology but it has to do with the
технологията, но тя е свързана с
fact that I watch a lot of British shows
Факт е, че гледам много британски предавания
so they come to me when I order them off
така че те идват при мен, когато ги нареждам
of Amazon UK they come to me region
от Amazon UK те идват в моя регион
coded to the UK so they don't play in a
кодирани в Обединеното кралство, така че те не играят в a
local Canadian DVD player right so I
местен канадски DVD плейър, така че аз
have to rip it in order to be able to
трябва да го откъснете, за да може
watch it on my TV because its region
гледайте го на телевизора ми, защото той е регион
coated see and for me I like this
с покритие виж и за мен това ми харесва
because I have a ton of DVDs but we're
защото имам един тон от DVD-та, но ние сме
looking at getting a new sound system
търсене на нова звукова система
right that they
правилно, че те
have DVD players more yeah all of our
имам DVD плейъри повече да всички наши
TVs are connected to Plex so I want to
Телевизорите са свързани с Plex, така че искам
be able to watch exactly you you may
могат да гледат точно сте, че може
have a blu-ray player which plays DVDs
има блу-рей плейър, който възпроизвежда DVD-та
as well but a lot of us have multimedia
също, но много от нас имат мултимедия
centers and that's the other comment
центрове и това е другият коментар
that comes in on our YouTube channel is
който влиза в канала ни в YouTube е
well why would I want to rip things to a
и защо искам да разкъсам нещата до
computer so that I can watch them on my
компютъра , за да ги гледам на моя
laptop no this can these files can be
лаптоп не може тези файлове могат да бъдат
watched on smart TVs on set-top boxes on
гледани на интелигентни телевизори на приставки
I have a computer in my cellar that has
Имам компютър в избата си
an HDMI cable coming out of it to the
HDMI кабел излиза от него към
back of a 55 inch TV and that's our
55 инчов телевизор и това е нашето
system so that's how we watch our TV
система, така че ние гледаме нашия телевизор
from plex so I put them on my plex media
от плекс, така че ги сложих на плексиращата си медия
server and then we watch the shows up on
сървър и след това гледаме показваните на
our big-screen TV so this is not just so
нашия голям екран, така че това не е просто така
you can watch it in a portable means of
можете да го гледате в преносим средства
taking it with you on a laptop though
приемате това с вас на лаптоп все пак
that is one good use case too if your
това е един добър случай на употреба също, ако си
kids are going away to school and they
децата си отиват на училище и те
have a bunch of DVDs they might not be
имат куп DVD-та, които може да не са
able to take them all with them but you
може да ги вземе с тях, освен с вас
can rip them to their hard drive and
могат да ги разкъсат на техния твърд диск и
then all of a sudden they've got their
тогава изведнъж те са получили своите
entire library and are able to take that
цялата библиотека и са в състояние да го вземат
to school with them just as an example
на училище с тях просто като пример
for the record we're not breaking any
за протокола не прекъсваме нищо
laws here tonight we own the DVDs that
Законите тук тази вечер ние притежаваме DVD-та, които
we are ripping this is about making your
ние извличаме това, за да направите своя
content that you already own more
съдържание , което вече притежавате повече
accessible on your devices perfect I
достъпни на вашите устройства перфектно I
don't own a DVD player I think I own a
не притежавате DVD плейър, който мисля, че притежавам
DVD player but I think it's somewhere in
DVD плейър, но мисля, че е някъде вътре
the garage it's not connected to any of
гаражът не е свързан с никой от
my devices especially with the advent of
моите устройства, особено с появата на
flat-screen TVs I no longer have a
Телевизорите с плосък екран вече нямам
cabinet with DVD players and VCRs and
шкаф с DVD плейъри и видеорекордери и
things and I don't want to have it
неща и аз не искам да го имам
sitting on the floor below the TV that's
седнал на пода под телевизора
mounted on the wall so it's just a
монтирани на стената, така че това е просто a
different world but I own the content
различен свят, но аз притежавам съдържанието
and in fact this is a show that I bought
и всъщност това е шоу , което купих
for my wife but technically for my wife
за жена ми, но технически за жена ми
and I to enjoy together inspector Lewis
и аз да се наслаждавам заедно инспектор Люис
it's a great murder mystery show if you
това е страхотно мистично шоу на убийството, ако вие
haven't seen it from PBS and and it is
не съм го виждал от PBS и това е така
what 9 seasons on Oh 18 discs 18 DVDs
какво 9 сезона на О 18 дискове 18 DVD
that's crazy right so this is something
това е лудо право, така че това е нещо
that I want to be on my plex media
че искам да бъда на плексиращата си медия
server because I don't I don't have a
сървър, защото не знам нямам
DVD player to put the DVDs in
DVD плейър, за да изведе DVD-та в
so why are we ripping dvds and not
така че защо ние сме чудесен DVD и не
blu-rays sighs because notice I can
blu-rays въздъхва, защото мога да забележа
compress them not everything plays a
компресирай ги не всичко играе a
blu-ray but if I rip it to a file then
blu-ray, но ако го разкъсам във файл тогава
it would right right it's it's a valid
щеше да е правилно , това е валидно
question and this is another one that
въпрос, а това е друг
you've been sending in the best answer I
изпращате най-добрия отговор I
can give you for that is let's just
може да ви даде за това е просто нека
think about the technology for just one
Мислете за технологията само за една
moment now blu-ray you would say is it's
момент сега блу-лъч ще кажеш, че е
better quality absolutely you can get
по-добро качество абсолютно можете да получите
1080p blu-ray 4k blu-ray these are only
1080p blu-ray 4k blu-ray това са само
480p
480p
and granted they still look great but
и са им дали все още изглеждат страхотно, но
DVD is much less quality than blu-ray
DVD е много по-малко качество от blu-ray
that's why blu-ray is the you know the
Ето защо blu-ray е това, което знаете
current optical standard anyways think
настоящият оптичен стандарт все пак мисли
about your computer mm-hmm okay do you
за вашия компютър mm-hmm добре
have a DVD drive on my computer right
има DVD диск на компютъра ми прав
yeah you do yep do you have a blu-ray
Да , да направя, имате ли blu-ray
drive no no mm-hmm so think about when
шофиране не не mm-hmm така че мисля за кога
you buy a computer even when you build a
купувате компютър дори когато създавате
computer your computer has DVD
компютърът ви има DVD
capabilities right we may not
възможности прав, че не може
necessarily use it to its full capacity
задължително да я използват в пълния си капацитет
a lot of us use it you know sometimes to
много от нас го използват понякога
burn discs and things like that but most
запишете дискове и подобни неща, но повечето
computers I don't want to be so general
компютри Аз не искам да бъда толкова общ
but majority of computers will not have
но повечето компютри няма да имат
blu-ray drives so you cannot rip blu-ray
Blu-Ray устройства, така че не можете да се откъснете blu-ray
on a DVD drive you can rip DVD and every
на DVD устройство можете да копирате DVD и всеки
computer since years ago has DVD if it
компютър, тъй като преди години има DVD, ако това
has an optical drive right right
има оптично устройство право дясно
there was CD then DVD and every computer
имаше CD, след това DVD и всеки компютър
has it blu-ray was never adopted as a
има го blu-ray никога не е приет като
computer standard you can spend extra
компютърен стандарт можете да харчите допълнително
money you can buy extra devices to can
пари можете да си купите допълнителни устройства, за да
to give yourself blu-ray but I imagine
да си дам blu-ray, но предполагам
that if you've done that you already
че ако вече сте го направили
know what you're doing and you've you
знаеш какво правиш и ти си
already know how to rip because why
вече знам как да се откъсне, защото защо
would you spend the extra hundreds of
бихте ли прекарали допълнителните стотици
dollars on an upgrade for your computer
долара на надстройка за вашия компютър
that when you don't even know what it
когато не знаеш дори какво
does it's not so the the drive that is
прави, че не е така, че устройството, което е
built into your computer and in my
вграден във вашия компютър и в моя
laptop today is DVD that's all it will
лаптоп днес е DVD, това е всичко, което ще
read and and CD it's down we're
чете и CD и ще му е, че сме
compatible but it will not do blu-ray so
съвместим, но няма да прави blu-ray
that's the answer to that
това е отговорът на това
and we're and the other point about that
и ние сме и другата точка за това
is that we're doing this for free right
е , че правим това безплатно
yes because I'm huge I already have the
Да, защото аз съм огромен аз вече имам на
hardware DVD drive in my laptop I
хардуерно DVD устройство в моя лаптоп I
already have the well I'm gonna have the
вече имам добре, ще имам
software in about five minutes I'm gonna
софтуер в около пет минути, аз ще
show you how to get it it's absolutely
ще ви покажа как да го получите е абсолютно
free if I wanted to rip blu-ray I have
безплатно, ако исках да рип Blu-Ray имам
to invest in new hardware I have to buy
да инвестира в нов хардуер, който трябва да купя
commercial software I have to go through
търговски софтуер, който трябва да преодолея
all those hoops so we're not going there
всичките тези обръчи, за да не отиваме там
it's all about the DVD all right so the
всичко е въпрос на DVD-то всичко е наред, така че
product that we're gonna be using is
продукт, който ние ще използваме е
called handbrake and I do have the
наречен handbrake и аз имам
capability of bringing this up on my
способност на предявяване на настоящия на моя
screen so I'm just going to do that for
екран, така че аз просто ще го направя
you let's go
да тръгваме
hand brake dot F R now this software is
Ръчна спирачна точка FR сега този софтуер е
available for Windows Mac and Linux and
на разположение за Windows Mac и Linux и
it's absolutely free I'm gonna do the
абсолютно безплатно ще направя
demonstration on Windows 10 tonight so
демонстрация на Windows 10 тази вечер, така че
I've just clicked on the download button
Току-що кликнах върху бутона за изтегляне
and it asked me do I want to keep it and
и ме помоли да го запазя и
yes I want to keep that file so now it's
да искам да запазя този файл, така че сега е
downloading this 12 megabyte file it's
изтегляне на този 12 мегабайт файл е
gonna be here in 10 seconds here we go
Ще бъда тук, в 10 секунди, ето ги
megabytes so he's super tiny so this is
мегабайта, така че той е супер малък, така че това е
a program that's going to allow us to
програма, която ще ни позволи
copy these DVDs to a file right so
копирайте тези DVD дискове във файл, така че
understand we're not making a copy from
разбираме, че не правим копие от
a DVD to another DVD no right we're
DVD на друго DVD няма право ние
we're taking the data off of the DVD
премахваме данните от DVD
we're going to remove the copy
ще премахнем копието
protection and we're going to then
защита и ще отидем тогава
encode it to a file format mp4 which is
кодира го във формат mp4, който е
going to allow us to watch it on our
ще ни позволи да го гледаме на нашия
set-top box on our plex media server all
декодер на нашия сложен медиен сървър всички
of those things okay so you said remove
от тези неща добре, така че каза премахване
the copy protection yes now do we
защитата от копиране да сега правим
eventually put copy protection back on
евентуално да поставите отново защитата за копиране
okay so should most systems that have
добре, така трябва повечето системи, които имат
DRM protection I think that deep DRM DC
Защита на DRM Мисля , че дълбоко DRM DC
yeah DRM DRM would they still recognize
да DRM DRM биха признали
it without the copy protection
без защита от копиране
okay so understand Jeff we're not going
добре, така разбирам Джеф, че няма да тръгнем
to change the DVD correct okay DVDs are
За да промените DVD правилно DVD дискове са
a read-only medium right DVD RW that's
средно дясно DVD RW само за четене, което е
different that means rewrite right but
различно, което означава пренаписване на право, но
when you buy a commercial DVD video set
когато купувате видеоклип за търговски видеоклипове
it is write read-only right they've
това е писане само за четене, което те имат
silk-screened it and pressed
копринено пресовани и притиснати
so we're not making any changes that are
така че не правим никакви промени
going to affect that disk it's going to
ще повлияе на този диск
still work exactly the same it's going
все още работят точно същото, че ще
to have the same copy protection what
да има същата защита от копиране какво
we're doing is when we copy it to the
правим това, когато го копираме в
hard drive of my computer we're going to
твърд диск на компютъра, на който отидем
remove the the protection which will
премахване на защитата, която ще
obfuscate the video okay because if I
обърквам видеото добре, защото ако аз
just simply if I just put a DVD in my
просто ако просто сложа DVD в моя
drive and copied all the files to my
карам и копира всички файлове в моя
computer and tried to play the VOB files
компютър и се опита да възпроизведе VOB файловете
they be green lines yes and it would be
те са зелени линии да и би било
all messed up because there's copy
всичко е объркано, защото има копие
protection that prevents me from making
защита, която ме пречи да направя
that copy right and rightly so I go back
това право копие и правилно се връщам
to the fact that I own these discs I'm
на факта, че притежавам тези дискове
not showing you how to bootleg or how to
не ви показва как да зареждате или как да
make illegal copy do that what we're
направи незаконно копие да направи това, което ние
doing here is is just making this for
правиш тук е просто да направиш това
ourselves so with that file now download
себе си, така че с този файл сега изтеглите
it I hope that answers your question
надявам се, че ще отговори на въпроса ви
does okay so there's a handbrake now
прави добре, така че сега има ръчна спирачка
ready to install so I'm gonna click on
готови за инсталиране, така че ще кликнете върху
that and we're gonna install that next I
че и ние ще инсталираме следващия I
agree and next perfect now you think
съгласен и следващия перфектен сега мислите
you're done but you're not I mentioned
Вие сте готови, но не съм спомената
about copy protection yes okay right
за защита от копиране: Да, добре
handbrake is free software and they need
ръчната спирачка е свободен софтуер и те се нуждаят
to be careful that they are not
да бъдат внимателни, че те не са
distributing software that can be used
разпространяващ софтуер, който може да се използва
for illegal purposes okay right so right
за незаконни цели добре прав така правилните
now in its current state I can rip my
сега в сегашното си състояние мога да разкъсам
family movies I can rip my wedding DVD
семейни филми, които мога да разкъсам сватбеното ми DVD
that was created for me but I cannot rip
това беше създадено за мен, но не мога да разкъсам
commercial DVDs with copy protection I
търговски DVD-та със защита срещу копиране I
have to go one step further in order to
трябва да направим една стъпка напред, за да
rip and decode the copy protection
разкъсване и декодиране на защитата от копиране
remove that and that's using a tool from
премахнете това и използвате инструмент от
VLC which we all know and love yeah VLC
VLC, които всички знаем и обичаме VLC
the video player it's able to play
видео плейърът е в състояние да играе
everything and we can use some of their
всичко и ние можем да използваме някои от техните
technology in order to bypass and get
технология, за да се заобиколи и да се получи
around the copy protection so it's a
около защитата от копиране, така че е
little hard to find when I go to VLC .
малко трудно да се намери, когато отида на VLC .
is it org nope VLC let's just know now
това е org NEP VLC нека просто знам сега
it's in my memory VLC . no video land
това е в паметта ми VLC . няма видео земя
org that's how they always get me okay
org, така те винаги ме оправят
video land or in projects you see lib
видео земя или в проекти, които виждате lib
DVD CSS and gives you all these now Lib
DVD CSS и ви дава всички тези сега Lib
DVD CSS
DVD CSS
is specifically a library designed for
е специално създадена библиотека
accessing dvds like a block device
достъп до DVD-та като блоково устройство
without having to bother about the
без да се притеснява за това
decryption it's a fancy way to say this
Дешифрирането е фантастичен начин да се каже това
gets around the encoding that protects
заобикаля кодирането, което защитава
the DVD you can go into releases and
DVD можете да отидете в пресата и
you're going to 1.2.12 and then you see
отиваш в 1.2.12 и тогава ще видиш
win 64 see all the hoops that you gotta
спечели 64 виж всички обръчи , които трябва
go through know why that version did
преминете през знаем защо тази версия е направена
they discontinued it after they stopped
прекъснаха го, след като спряха
making it for they stopped compiling it
да го направи, защото спряха да го компилират
for Windows ok so that particular
за Windows добре, така че специално
version 1.2.12 anyway so you're on
все пак, версия 1.2.12, така че сте на
Windows let's make it simple I've
Windows нека го направим простичко
created a hot link for you all you have
създава топла връзка за всичко, което трябва вас
to do is go cat5 dot TV /lib DVD CSS
да направите, е да отидете cat5 точка TV / Lib DVD CSS
forget about the dot DLL because it's
забрави за точката DLL, защото е
just a hot link when I click on that
просто гореща връзка, когато кликнете върху това
enter it's going to redirect to the file
enter ще пренасочи към файла
and it's gonna allow me to download it
и ще ми позволи да го изтегля
keep what's it again lit cat5 dot TV
запази това, което отново е осветено cat5 dot TV
/lib DVD CSS Lib DVD CSS and you see
/ lib DVD CSS Lib DVD CSS и ще видите
that below as well so now I've
както по-долу, така и сега
downloaded that file just save it to
изтеглен файл, който просто да го запазите
your downloads folder I cannot reiterate
папката за изтегляния не мога да повторя
enough you do not save this to its final
достатъчно, че не запазите това до крайното
destination your Windows system won't
дестинация на вашата Windows система няма
allow you to do that and it will end up
ще ви позволи да го направите и това ще свърши
saving it in the wrong spot and then
да го запазите в грешната място и след това
your decoding will not work ok ok I need
си декодиране няма да работи добре ОК аз трябва
to now take that DLL file which has been
за да вземете този DLL файл, който е бил
downloaded to my downloads folder and I
изтеглени в папката за изтегляне и I
actually I've downloaded it twice so
всъщност аз съм го изтеглили два пъти така
it's got a one after it I want the the
тя има един, след като искам ПОЛОЖЕНИЯ
original DLL file so I just want to copy
оригинален DLL файл, така че просто искам да копирам
that file Lib DVD CSS to DLL is what
че файла Lib DVD CSS към DLL е какво
it's calling it right now
това е като го нарече точно сега
and I'm gonna go now again I'm on
и сега ще отида отново
Windows this will work on Mac and Linux
Windows ще работи на Mac и Linux
it's just that the file locations are
просто местата на файловете са
different find where handbrake installed
различна намери къде е монтирана ръчната спирачка
to and you'll be able to do this on
и ще можете да го направите
Windows it's usually going to be in your
Windows обикновено ще бъде във вашия
C Drive in Program Files and then a
C Шофирайте в Program Files и след това a
folder now called handbrake because
сега се нарича ръчна спирачка, защото
remember I installed a program called
не забравяйте, че инсталирах програма, наречена
handbrake so here it is but it's missing
ръчната спирачка, така че тук е, но липсва
the DLL to decode that so I'm going to
DLL да декодира, че ще отида
right click and hit paste and here's the
щракнете с десния бутон и натиснете и поставете
warning you're going to need
предупреждение, което ще ви трябва
administrator permission to do this
разрешение администратор да направи това
continue so now in that folder along
продължете така сега в тази папка
with my handbrake dot exe is also live
с моята ръчна спирачка точка exe също е на живо
DVD CSS - 2 dot d ll that is a necessary
DVD CSS - 2 точка d ll, която е необходима
step if you're getting garbled video on
стъпка, ако получавате изкривено видео
your rips you've you've done that
Вашите разкъсвания , които сте направили
incorrectly ok download it to your
неправилно добре го изтеглете в своя
downloads folder then copy it or cut it
изтеглете папка, след това я копирайте или изрежете
and paste it into the same folder as
и го поставете в същата папка като
handbrake Exe do not open the program
Ръчната спирачка Exe не отваря програмата
before that point ok notice the the
преди тази точка ОК забележете
steps that we've taken now I can close
стъпките, които сме предприели сега, мога да затворя
this and I'm gonna bring up handbrake on
това и аз ще повдигна ръчната спирачка
my screen and I've already inserted the
моя екран и вече съм вмъкнал
first disc of the set ok do that first
Първият диск от набора OK прави това първо
put your disc in if you bring up
поставете диска, ако изведете
handbrake first and then put the disc in
първо поставете ръчната спирачка и след това поставете диска
you're probably not gonna see your your
Вие вероятно няма да видите вашето
desk ok I put it in first
бюро ОК го сложих на първо място
ok now I'm gonna bring up handbrake here
Добре сега ще донеса ръчна спирачка тук
it comes
идва
and you see now it has detected the DVD
и сега виждате, че е открил DVD
so hit OK or just click on that DVD and
така че натиснете OK или просто кликнете върху този DVD и
now it's scanning the titles of this
сега сканира заглавията на това
disc now on the box --set here there's a
диск сега на кутията - настройте тук има
couple of things so on the back of the
няколко неща, така че на гърба на
disc on the case right disc one ok and
диск на десния диск, един диск и
then there's the pilot series pilot and
след това има пилотен пилот и
whom the gods would destroy 2 episode 2
които боговете ще унищожат 2 епизода 2
episode 1 disc 2 episodes so on that
Епизод 1 диск 2 епизода, така че за това
disc now I can see if I look under title
диск сега виждам дали гледам под заглавие
I see three files well what what on
Виждам три файла добре на какво
earth right observe one hour 37 minutes
Земята надясно наблюдава един час 37 минути
and four seconds one hour 38 minutes and
и четири секунди един час и 38 минути
38 seconds one minute 39 seconds that's
38 секунди една минута 39 секунди
the episode yeah so the first two files
епизодът да, така че първите два файла
are the first two titles that it sees on
са първите две заглавия, които той вижда
the DVD those are the episodes and then
DVD са епизодите и после
this is probably the menu it's like a
Това е може би менюто като a
one-minute loop so I'm gonna first click
едноминутен цикъл, така че първо ще щракна
on the first one and up here see this
на първия и тук горе вижте това
here this is extremely important I need
тук това е изключително важно, от което се нуждая
to observe how they created this DVD the
да наблюдаваме как са създали този DVD диск
encoding that they used so this is 720
кодиране, което те използват, така че това е 720
by 480 but it is actually anamorphic so
от 480, но всъщност е анаморфно
it's 850
това е 850
three by 480 is the actual resolution of
три от 480 е действителната резолюция на
the desk and this is key the frame rate
на бюрото и това е ключът на честотата на кадрите
twenty three point nine eight frames per
двадесет и три точки девет осем кадъра на
second keep that in the back of your
второ, запазете го в задната част на
mind so I want to you notice that it
ум, така че искам да забележите, че това
defaulted to fast 1080p30
по подразбиране бързо 1080p30
yep don't want that okay because a DVD
Да не искате това добре, защото DVD
is only 480p why would i rip it in 1080p
е само 480p защо бих го откъснете в 1080p
which will upscale it will create a
което ще престижна тя ще създаде
1080p file but the source is only 480p
1080p файл, но източникът е само 480p
so I'm basically just stretching it out
така че аз просто го разтягам
it would just make a bigger file yeah
просто ще направи по-голям файл, да
uselessly yeah so what I want to do is I
безполезно да, така че това, което искам да направя, е аз
want to as closely as possible match my
искам колкото е възможно по-близо до моя
encoders to the DVD itself that's why
енкодерите към самия DVD, затова
the framerate is very very important so
Кадрите са много важни
the first thing I'm going to do with the
първото нещо, което ще направя с
DVD is I'm gonna change my preset to
DVD е, че ще сменя предварителната си настройка
general fast 480p 30 because that's the
общо бързо 480p 30, защото това е
closest thing to match a DVD 480p 30
най-близкото нещо, което да съответства на DVD 480p 30
seconds 30 frames per second so next
секунди по 30 кадъра в секунда
thing I want to do is turn on web
нещо, което искам да направя, е да включа уеб
optimized what that will do Jeff is that
оптимизирана какво ще направим, е, че Джеф
will help so that your plex media server
ще ви помогне, така че вашият plex медиен сървър
if you pause it it can resume easier
ако го поставите на пауза, тя може да се възобнови по-лесно
okay skim you can skim easier because
добре обезмаслено може да се превърне по-лесно, защото
it's in your web browser when you're
това е във вашия уеб браузър, когато сте
using Plex so that helps web optimized
използване на Plex, така че помага за оптимизиране на уеб
is important dimensions I just want to
това са важни измерения, които просто искам
bring you back to this we don't need to
Върнете се в това, което не е необходимо
change anything that's already detected
променете всичко, което вече е открито
720 by 480 anamorphic is set to
720 от 480 анаморфен е настроен на
automatic and you see that the display
автоматично и ще видите, че дисплеят
size is coming out to 853 by 480 which
размерът излиза на 853 от 480, което
matches 853 by 480 the actual disk that
съвпада с 853 от 480 действителната диск, на който
I've inserted okay next up I just want
Аз вмъкнах добре следващото, което искам
to show you filters we have
да ви покажем филтрите, които имаме
deinterlacing this is all just left
деинтерлейсинг това е просто оставено
default but what that does because our
по подразбиране, но какво прави това, защото нашите
computers our devices are
компютри нашите устройства са
progressive-scan
прогресивно сканиране
so each frame is a full-frame interlaced
така че всеки кадър е с пълна рамка
the DVD is actually interlaced so it's
DVD е всъщност преплетен, така че е
only half of the frame per frame so so
само половината от рамката на кадър е така
deinterlacing is going to fix the lines
deinterlacing ще фиксира линиите
that you see in some videos if you
които виждате в някои видеоклипове, ако сте
didn't have the interlace and you'd have
не са имали преплетената и ще трябва
lines through everything especially
линии през всичко особено
during action shots so just leave those
по време на екшън снимки просто ги оставете
leave those filters as they are because
оставете тези филтри, тъй като те са
the defaults are perfect we do not need
по подразбиране са перфектни , нямаме нужда от тях
to I don't even know how to say it
дори не знам как да го кажа
details
детайли
a sign because this is if we were
знак, защото това е, ако бяхме
upscaling to 30 frames per second but we
увеличение до 30 кадъра в секунда, но ние
want to actually match the twenty three
всъщност искат да съответстват на двадесет и три
point nine eight so just forget about
точка девет осем, така че просто забравете за
filters I just wanted to show you that
филтри Просто исках да ви покажа това
ok leave everything the same as it is
ОК остави всичко същото както е
except we want to set a constant frame
с изключение на това, че искаме да зададем постоянен кадър
rate because we know that it is twenty
скоро, защото знаем , че е двадесет
three point nine eight frames per second
три точки девет осем кадъра в секунда
the default is thirty frames per second
по подразбиране е тридесет кадъра в секунда
I actually want to match the DVD so keep
Аз всъщност искам да съответства на DVD така пазят
in mind I am not telling you to set this
имам предвид, че не ви казвам да задавате това
to twenty three point nine eight frames
до двадесет и три точки девет осем рамки
per second or in it which is really
в секунда или в нея, което е наистина
23.976 that's the correct option for
23.976 това е правилната опция за
this particular disc but every time you
този конкретен диск, но всеки път, когато
insert a disc you need to observe those
поставяне на диск, което трябва да се спазват тези
top stats so that you know what that
топ статистики, така че да знаете какво
disc is the next disc that I put on in
диск е следващият диск, който сложих в
even if it's from the same set might be
дори и да е от същия набор
thirty frames per second question for
тридесет кадъра в секунда за
sure yeah yeah and it does happen and in
сигурен да да и това се случва и в
fact with this particular DVD set once
фактът, че този конкретен DVD \ t
you get to the second a second set of
стигате до втория втори набор от
discs it goes up to thirty frames per
дискове достига до тридесет кадъра на
second that could be because they were
второ, което можеше да бъде, защото бяха
shooting in 24 frames per second and
стрелба с 24 кадъра в секунда и
then they switched to thirty P for NTSC
след това преминаха на тридесет P за NTSC
something like that but I've just
нещо такова, но аз просто
observed that so I'm not saying to do
забелязах, че така не казвам да правя
this at 23.976 generically I'm saying
казано на 23.976
observe what the disc is and match that
наблюдавайте какво е дискът и какъв е същият
so I'm creating a copy of this that is
така че създавам копие на това
so close to the original that you're
толкова близо до оригинала, че сте
probably not going to notice the
вероятно няма да забележите
difference so everything else so
разликата, така че всичко останало така
remember constant framerate 23.976
помня постоянния кадър 23.976
matches twenty three point nine eight
съвпада двадесет и три точки девет осем
which is a rounded number you may have
което е закръглено число, което може да имате
thirty frames per second or twenty nine
тридесет кадъра в секунда или двадесет и девет
point nine seven on different discs but
точка 9 седем на различни дискове, но
this disc is that
този диск е този
[Music]
[Музика]
for a limited time get your hands on
за ограничен период от време
limited-edition shirts from the category
тениски с ограничено издание от категорията
5 TV network these high quality shirts
5 ТВ мрежа тези висококачествени ризи
are manufactured by teespring
са произведени от teespring
a fundraising website and your purchase
уебсайт за набиране на средства и покупка
will help support the shows we produce
ще подпомогне шоуто, което произвеждаме
get yours today and send us your
вземи днес и ни изпратете вашите
pictures to be featured on the
снимки, които ще бъдат показани на
corresponding show visit cap 5 dot TV
съответстващо шоу посещение шапка 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
намажете ризите, за да ни подкрепят и да получите
official Network shirt today cat5 dot TV
официална мрежа риза днес cat5 точка телевизия
slash shirts now if you I mean chances
Наклонете ризите сега, ако имате предвид шансовете
are you're not gonna find that your disc
е, че няма да откриете диска си
is different but then those numbers but
е различно, но след това тези числа
if you do find this different are you
ако откриете това различно вие сте
better to downscale to the closest and
по-добре да се намали до най-близките и
closest lower or closest higher DVDs
най-близките по-ниски или най-близки по-високи DVD - та
generally are going to be 24 frames a
обикновено ще бъдат 24 кадъра a
second right 30 frames a second 29.97
второ дясно 30 кадъра в секунда 29.97
frames a second you're not you're not
рамки за секунда, вие не сте
gonna have four frame a second DVDs or
ще имаме четири кадъра на второ DVD или
that's a 6,000 yeah there-there are
това е 6000, да има-има
standards right and so these these
стандарти и така тези
represent the standards and then some
представляват стандартите и след това някои
like that here 60 frames a second 120
така че тук 60 кадъра в секунда 120
frames a second 59.94 depends yeah and
рамки втори 59.94 зависи да и
it will show you here what the frames
ще ви покаже какви са кадрите
per second is that's what we want to
за секунда е това, което искаме
match up audio I'm just gonna leave it
Съвпадение на звука Просто ще го оставя
as is oh and back here constant quality
както е о и обратно тук постоянно качество
I'm gonna leave at 20 if you increase
Ще напусна в 20, ако увеличиш
that it's gonna the numbers going to go
че тя е ще цифрите ще отида
down and you're just going to get a
надолу и вие просто няма да се получи
bigger file size but I think 20 is a
по-голям размер на файла, но мисля, че 20 е
pretty happy place you're gonna get
доста щастливо място, което ще получиш
really good quality without going over
наистина добро качество, без да преминава
the top as far as file size goes audio
отгоре, доколкото размерът на файла се издава аудио
I'm just going to leave as is but if
Просто ще си тръгна, както е, но ако
there are other audio tracks you can
има и други аудио записи, които можете
select them if you want to choose a
изберете ги, ако искате да изберете a
different language for example I'm just
различен език например
using the English and that's all that
използването на английски и това е всичко
there is on this DVD if it has Italian
на това DVD има италиански
and you would prefer the Italian track
и бихте предпочели италианската писта
you can actually change that and that's
всъщност можете да промените това и това е
what will be ripped
какво ще бъде разкъсано
you can include both if there are
можете да включите и двете, ако има такива
multiple tracks you can also include
Можете да включите и няколко песни
those and then you can change it using
и след това можете да го промените като използвате
VLC or your player
VLC или плейъра ви
that's a cool option yeah absolutely
това е страхотна опция да абсолютно
everything else is just gonna stay as is
всичко останало просто ще остане такова, каквото е
those are the key things so now save as
това са ключовите неща, които сега спаси
I'm just gonna browse somewhere on my
Аз просто ще прегледам някъде
computer go on to my desktop the naming
на компютъра ми именуване
is important especially if you're using
е важно, особено ако използвате
plex media server or some other kind of
plex медиен сървър или друг вид
media server you gotta start with season
медиен сървър, който трябва да започнете със сезон
number and the episode number so s01e01
номер и номер на епизода, така s01e01
is the beginning of this file because
е началото на този файл, защото
otherwise it's not going to show up on
в противен случай тя няма да се появи на
your plex media server so I'm gonna call
вашия плеърен медиен сървър, така че ще се обадя
this s 0 0 1 0 1 and then I do a hyphen
това s 0 0 1 0 1 и след това правя тире
and then I'm gonna call this series
и тогава ще наричам тази серия
pilot because that's actually what they
пилот, защото всъщност това е което те
call it dot mp4 don't forget to specify
обадете се на точка mp4 не забравяйте да посочите
that save now I'm not actually doing
че освен сега не правя
anything yet what I want to do is I want
всичко, което искам да направя, е да искам
to add that to my queue now if I look at
да добавя това към опашката си сега, ако погледна
the queue we can see it's there it's
опашката можем да го видим е там, че е
ready to go but I this is episode ik
готови да отида, но аз това е епизод IK
remember so now if I was just doing a TV
Спомням си, така че сега, ако аз просто се прави на телевизор
movie I'm done right I could just rip it
филм Аз съм направил право Аз можех просто да го разкъса
and I'm done but because this is episode
и свърших, но защото това е епизод
ik and there are two episodes on this
ik и има два епизода по този въпрос
desk next step is to now pull down the
Следващата стъпка на бюрото е да изтеглите
title and change to the next one episode
заглавие и промяна на следващия епизод
2 and I'm gonna leave everything as is
2 и ще оставя всичко както е
it's already using the same settings
вече използва същите настройки
that I already set but now I don't need
което вече съм поставил, но сега не ми трябва
to browse I'm just gonna delete the last
за да разглеждам, просто ще изтрия последното
the automated file name here and call it
автоматичното име на файл тук и го извикайте
s01e02 and the episode number of or the
s01e02 и номера на епизода на
episode name of number 2 for this show
име на епизод на номер 2 за това шоу
is called whom the gods would destroy
нарича се, когото боговете ще унищожат
and so back at handbrake I'm just gonna
и така отново в ръчната спирачка аз просто ще
put that in there or I could type it dot
сложи го там или можех да го напиша точка
mp4 now add to my queue so the
mp4 сега добави към опашката ми така
specifications would never change
спецификациите никога няма да се променят
episode 2 episode on the same desk it
епизод 2 епизод на същото бюро
would just be this to disk it might
просто ще бъде това на диска
change the disk itself is a certain
промяна на самия диск е сигурно
frame rate is the certain resolution but
честотата на кадрите е определена резолюция, но
on the next disk might be a different
на следващия диск може да е различен
frame rate right yeah I haven't seen it
честота на кадрите е право да не съм го виждал
mixed it could technically I think it
смесва тя може да е технически мисля, че
could be mixed ok but I've never seen it
може да се смеси добре, но никога не съм го виждал
I just feel like perhaps you'd get
Просто ми се струва, че може би ще получите
lulled into it say there was like seven
Уморени в нея, казват, че имаше седем
episodes on a disk yeah walled into
епизоди на диск, в които е затворен
repeating and repeating that you put in
повтаряне и повтаряне, което сте въвели
a new desk and well everything's changed
ново бюро и всичко е променено
yes you gotta watch that yeah and you
да трябва да гледаш, че да и ти
see how quick it is to change it anyways
вижте колко бързо е да го промените
and modify those
и променяйте тези
now if I look at my cue I have both of
сега, ако погледна моята реплика, имам и двете
those episodes in my cue all I need to
тези епизоди в моя реплика всичко, което трябва да
do is hit start cue and pour yourself a
направите е удари началната реплика и се изсипва a
coffee go sit down it's on my i7 laptop
Кафе седнете, тя е на моя i7 лаптоп
it's gonna take about an hour per
ще отнеме около час
episode so so close to real-time because
епизод толкова близо до реалното време, защото
I don't know what I have I don't know
Не знам какво имам, не знам
that it's really that specific it's just
че наистина е толкова специфично, че е просто
that's how long it takes because what
това е колко време отнема, защото какво
it's doing is its decoding removing the
го прави е нейното декодиране отстраняване на
copy protection or copying the file
защита от копиране или копиране на файла
itself and then encoding to the mp4
и след това кодиране в mp4
format that matches the specifications
формат, който съответства на спецификациите
that I've given right so then I end up
това, което съм дал право, тогава ще свърша
with an mp4 file because this is going
с mp4 файл, защото това се случва
to take two hours just before the show I
да отнеме два часа точно преди шоуто I
actually set it up and did exactly this
всъщност го настроихме и направихме точно това
and so I already have these two episodes
и така вече имам тези два епизода
ripped and that's why the disc was
изтръгна и затова дискът беше
already in my drive I'm just gonna close
вече в моя диск просто ще затворя
out of this and if I bring up my folder
от това и ако извадя папката си
here where I ripped it you can see now
тук, където го разкъса, можете да видите сега
I've got these two files and if I click
Имам тези два файла и ако щракна
on it on my computer there it is it's a
на него на моя компютър там е това е
perfect rip it looks fantastic it looks
перфектен разрив изглежда фантастично
perfect and up on my up on my big-screen
перфектно и горе на моя голям екран
TV it looks wonderful cool and there you
Телевизия изглежда чудесно хладно и там ти
go so that is decoded and it works and
отидете така, че е декодирана и тя работи и
we're good to go
Добре е да тръгваме
I like this I have a drawer full of DVDs
Харесва ми това, че имам чекмедже, пълно с DVD дискове
in art and their unit yeah that I could
в изкуството и техните единици да, че можех
spend days ripping and we would love to
прекарвам дните си в чудеса и бихме искали
show these things but we don't have a
покажете тези неща, но нямаме
DVD player anymore
Вече е DVD плейър
yeah we're just gonna sit there we keep
Да ние сме просто ще седи там пазим
talking about all should we have just
да говорим за всичко, което трябва да имаме
sold them off but now it's like no
ги продаде, но сега е като не
there's a purpose you can rip them and
има цел, която можете да ги разкъснете и
put them on your plex media server yeah
сложете ги на вашия плеърен медиен сървър да
and and it's absolutely like cuz the the
и и това е абсолютно като cuz на
video is great the video looks even on
видеото е страхотно, видеото дори изглежда
my 55 inch TV the 480p looks fabulous
Моят 55-инчов телевизор 480p изглежда страхотно
and because I've set the settings as I
и защото съм настроил настройките като I
have the quality is stellar like there's
качеството е звездно като там
no there no artifacting there's no
няма там никакъв артефакт няма
there's no perceptible loss it looks
няма видима загуба, която изглежда
great
страхотен
it looks absolutely perfect so I think
изглежда абсолютно перфектно, така че мисля
that that covers everything that we need
това покрива всичко, от което се нуждаем
to cover for this feature I hope that
за покриване на тази функция се надявам
you've enjoyed it and learn from it and
ти се наслаждаваш и се учиш от него
I hope that it helps you to be able to
Надявам се, че това ви помага да успеете
move your DVD library into you
преместете DVD библиотеката в себе си
current set-up because I just don't have
текущата настройка, защото просто нямам
the setup to play these anymore but I
настройката да играе тези вече, но аз
still buy them I still support the the
все още ги купуват аз все още подкрепят ПОЛОЖЕНИЯ
industries that make them and and and
индустрии, които ги правят и и и
I'm happy to do that and by doing that
Щастлив съм да го направя и да го направя
I'm paying for it
Аз плащам за това
I bought these off of Amazon I'm not
Купих ги от Amazon, но аз не съм
downloading illegal copies of videos I'm
изтегляне на незаконни копия на видеоклипове Аз съм
not breaking the law I'm not stealing
не нарушавайки закона, не крадя
from the content creators and but I
от създателите на съдържанието, но аз
still have the same effect of being able
все още имат един и същ ефект от възможността
to put it on my devices and being able
да го сложа на моите устройства и да бъде в състояние
to put it on my plex media server or
да го сложа на моя плексиращ медиен сървър или
whatever other device that I own that
каквото и друго устройство да притежавам
gives me access to that content in a
ми дава достъп до това съдържание в a
modern kind of way very cool there's a
модерен начин много готино има
question from Sobel in the chatroom what
въпрос от Собел в чат стая какво
if one just wants to rip without
ако някой просто иска да се откъсне
changing the encoding so DVD encoding is
промяна на кодирането, така че кодирането на DVD е
mpeg-2 right now but keep in mind it has
mpeg-2 в момента, но имайте предвид, че има
copy protection yes so you will not be
защита от копиране да, така че няма да бъде
able to play those files if you don't go
може да играе тези файлове, ако не отидете
through the process so part of this is
това е част от това
decoding then re encoding to a format
декодиране и след това повторно кодиране във формат
that your devices will be able to play
вашите устройства ще могат да играят
right that's the key thing so I hope
това е ключовото нещо, така че се надявам
that answers for you I hope that all of
който отговаря за вас надявам се, че всички
your questions have been answered if you
Вашите въпроси са получили отговор, ако вие
have any more please comment below
имам повече, моля коментар по-долу
[Music]
[Музика]
[Applause]
[Аплодисменти]